Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_kexec.xml.*.po
Languages: ja

source: In environments with limited local storage, you need to set up kernel dumps over the network. &kdump; supports configuring the specified network interface and bringing it up via <systemitem>initrd</systemitem> . Both LAN and VLAN interfaces are supported. Specify the network interface and the mode (DHCP or static) either with &yast;, or using the <option>KDUMP_NETCONFIG</option> option in the <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> file.
ja: ローカルストレージのサイズが少ないシステムでは、カーネルダンプをネットワーク経由で採取したいこともあります。 &kdump; では、 <systemitem>initrd</systemitem> を介してネットワークインターフェイスの設定を行ない、それを動作状態に移行させることができます。また、通常の LAN だけでなく VLAN にも対応しています。設定作業は &yast; を使用して行なうか、 <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> ファイル内にある <option>KDUMP_NETCONFIG</option> 変数を設定してください。

source: Target File System for &kdump; Must Be Mounted During Configuration
ja: &kdump; でのターゲットファイルシステムは設定の時点でマウントしておかなければならない問題について

source: When configuring &kdump;, you can specify a location to which the dumped images will be saved (default: <filename>/var/crash</filename> ). This location must be mounted when configuring &kdump;, otherwise the configuration will fail.
ja: &kdump; を設定する際、採取したダンプイメージの保存先の場所を指定することができます (既定値: <filename>/var/crash</filename>) 。この保存先は &kdump; の設定時点でマウントしておかなければなりません。設定時点でマウントを行なっていないと、設定が失敗します。

source: Manual &kdump; Configuration
ja: 手作業での &kdump; の設定

source: &kdump; reads its configuration from the <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> file. To make sure that &kdump; works on your system, its default configuration is sufficient. To use &kdump; with the default settings, follow these steps:
ja: &kdump; では設定を <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> ファイルから読み込みます。お使いのシステムで &kdump; を動作させるにあたって、事前の設定は特に必要ありません。 &kdump; を既定の設定値のままで動作させたい場合は、下記の手順を実施してください:

source: Determine the amount of memory needed for &kdump; by following the instructions in <xref linkend="sec-tuning-kexec-crashkernel"/> . Make sure to set the kernel parameter <option>crashkernel</option> .
ja: <xref linkend="sec-tuning-kexec-crashkernel"/> の手順に従って、 &kdump; で必要なメモリ量を決定します。決定後、 <option>crashkernel</option> のカーネルパラメータを設定します。

source: Reboot the computer.
ja: コンピュータを再起動します。

source: Enable the &kdump; service:
ja: &kdump; サービスを有効化します:

source: You can edit the options in <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> . Reading the comments will help you understand the meaning of individual options.
ja: 必要であれば <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> ファイルを編集します。それぞれのオプションの意味について、詳しくはファイル内のコメント (英語) をお読みください。

source: Execute the init script once with <command>sudo systemctl start kdump</command> , or reboot the system.
ja: <command>sudo systemctl start kdump</command> を実行するか、システムを再起動して準備用のスクリプトを実行します。

source: After configuring &kdump; with the default values, check if it works as expected. Make sure that no users are currently logged in and no important services are running on your system. Then follow these steps:
ja: 既定値で &kdump; の設定を行なったら、あとは期待通りに動作するかどうかを確認します。まずはお使いのシステム内に誰もログインしていないことと、システム内で重要なサービスを動作させていないことを確認して、下記の手順を実施します:

source: Switch to the rescue target with <command>systemctl isolate rescue.target</command>
ja: <command>systemctl isolate rescue.target</command> と入力して実行し、レスキューモードのターゲットに切り替えます。

source: Restart the &kdump; service:
ja: &kdump; サービスを再起動します:

source: Unmount all the disk file systems except the root file system with:
ja: 下記のコマンドを入力して実行し、ルートファイルシステム以外の全てのマウントを解除します:

source: Remount the root file system in read-only mode:
ja: ルートファイルシステムを読み込み専用モードで再マウントします:

source: Invoke a <quote>kernel panic</quote> with the <literal>procfs</literal> interface to Magic SysRq keys:
ja: <literal>procfs</literal> インターフェイス内の Magic SysRq キー機能を利用して、 <quote>カーネルパニック</quote> を動作させます:

source: Size of Kernel Dumps
ja: カーネルダンプのサイズについて

source: The <literal>KDUMP_KEEP_OLD_DUMPS</literal> option controls the number of preserved kernel dumps (default is 5). Without compression, the size of the dump can take up to the size of the physical RAM memory. Make sure you have sufficient space on the <filename>/var</filename> partition.
ja: <literal>KDUMP_KEEP_OLD_DUMPS</literal> オプションは、カーネルダンプの保存数 (既定値: 5) を指定するためのものです。圧縮を行なわない場合、ダンプのサイズは最大で物理メモリのサイズそのものになります。そのため、 <filename>/var</filename> のパーティションに対しては、十分な空き領域を用意しておいてください。

source: The capture kernel boots and the crashed kernel memory snapshot is saved to the file system. The save path is given by the <literal>KDUMP_SAVEDIR</literal> option and it defaults to <filename>/var/crash</filename> . If <literal>KDUMP_IMMEDIATE_REBOOT</literal> is set to <literal>yes</literal> , the system automatically reboots the production kernel. Log in and check that the dump has been created under <filename>/var/crash</filename> .
ja: 情報採取用のカーネルが起動して、クラッシュしたほうのカーネルのメモリ状態をファイルシステムに保存します。保存先は <literal>KDUMP_SAVEDIR</literal> オプションで設定します (既定値: <filename>/var/crash</filename>) 。 <literal>KDUMP_IMMEDIATE_REBOOT</literal> を <literal>yes</literal> に設定していると、本番用のカーネルを利用してシステムを自動的に再起動します。再起動が終わったらログインを行ない、 <filename>/var/crash</filename> 内にダンプファイルが作成されていることを確認してください。

source: Static IP Configuration for &kdump;
ja: &kdump; に対する固定 IP の設定

source: In case &kdump; is configured to use a static IP configuration from a network device, you need to add the network configuration to the <envar>KDUMP_COMMANDLINE_APPEND</envar> variable in <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> .
ja: &kdump; でネットワークデバイスに対して固定 IP アドレスを設定する場合は、必要なネットワーク設定を <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> 内の <envar>KDUMP_COMMANDLINE_APPEND</envar> 変数に追加します。

source: &kdump;: Example Configuration Using a Static IP Setup
ja: &kdump;: 固定の IP アドレスを設定する場合の例

source: The following setup has been configured:
ja: 下記のように設定しているものとします:

source: eth0 has been configured with the static IP address <systemitem class="etheraddress">192.168.1.1/24</systemitem>
ja: eth0 に対して <systemitem class="etheraddress">192.168.1.1/24</systemitem> という固定 IP アドレスを設定

source: eth1 has been configured with the static IP address <systemitem class="etheraddress">10.50.50.100/20</systemitem>
ja: eth1 に対して <systemitem class="etheraddress">10.50.50.100/20</systemitem> という固定 IP アドレスを設定

source: The &kdump; configuration in <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> looks like:
ja: <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> 内の &kdump; 設定は下記のようになっているものとします:

source: Using this configuration, &kdump; fails to reach the network when trying to write the dump to the FTP server. To solve this issue, add the network configuration to <envar>KDUMP_COMMANDLINE_APPEND</envar> in <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> . The general pattern for this looks like the following:
ja: このような構成の場合、 &kdump; はダンプを FTP サーバに送信しようとする際、ネットワークに到達できないことになります。この問題を解決するには、 <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> 内の <envar>KDUMP_COMMANDLINE_APPEND</envar> にネットワーク設定を追加します。一般的な書式は下記のとおりです:

source: KDUMP_COMMANDLINE_APPEND='ip=<replaceable>CLIENT IP</replaceable>:<replaceable>SERVER IP</replaceable>:<replaceable>GATEWAY IP</replaceable>:<replaceable>NETMASK</replaceable>:<replaceable>CLIENT HOSTNAME</replaceable>:<replaceable>DEVICE</replaceable>:<replaceable>PROTOCOL</replaceable>'
ja: KDUMP_COMMANDLINE_APPEND='ip=<replaceable>クライアントの_IP</replaceable>:<replaceable>サーバの_IP</replaceable>:<replaceable>ゲートウエイの_IP</replaceable>:<replaceable>ネットマスク</replaceable>:<replaceable>クライアントのホスト名</replaceable>:<replaceable>デバイス名</replaceable>:<replaceable>プロトコル</replaceable>'

source: For the example configuration this would result in:
ja: 上記の構成を当てはめると、下記のようになります:

source: &yast; Configuration
ja: &yast; での設定

source: To configure &kdump; with &yast;, you need to install the <systemitem>yast2-kdump</systemitem> package. Then either start the <guimenu>Kernel Kdump</guimenu> module in the <guimenu>System</guimenu> category of &yastcc;, or enter <command>yast2 kdump</command> in the command line as &rootuser;.
ja: &yast; で &kdump; を設定するには、まず <systemitem>yast2-kdump</systemitem> パッケージをインストールする必要があります。インストール後は &rootuser; で &yastcc; 内の <guimenu>システム</guimenu> カテゴリにある <guimenu>カーネル Kdump</guimenu> を起動するか、もしくはコマンドラインで <command>yast2 kdump</command> と入力して実行します。

source: &yast; &kdump; Module: Start-Up Page
ja: &yast; &kdump; モジュール: 最初のページ

source: <phrase> Screenshot of the &yast; &kdump; Module </phrase>
ja: <phrase>&yast; &kdump; モジュールのスクリーンショット</phrase>

source: In the <guimenu>Start-Up</guimenu> window, select <guimenu>Enable Kdump</guimenu> .
ja: まずは <guimenu>起動</guimenu> ウインドウ内で <guimenu>Kdump の有効化</guimenu> を選択します。

source: The values for <guimenu>&kdump; Memory</guimenu> are automatically generated the first time you open the window. However, that does not mean that they are always sufficient. To set the right values, follow the instructions in <xref linkend="sec-tuning-kexec-crashkernel"/> .
ja: ウインドウを始めた開いたタイミングで、 <guimenu>&kdump; メモリ</guimenu> の値が自動的に設定されます。しかしながら、環境によっては自動生成の値では不十分な場合があります。正しい値を設定するには、 <xref linkend="sec-tuning-kexec-crashkernel"/> の手順に従って判断を行ない、値を入力してください。

source: After Hardware Changes, Set <guimenu>&kdump; Memory</guimenu> Values Again
ja: ハードウエア変更後の <guimenu>&kdump; メモリ</guimenu> の再設定について

source: If you have set up &kdump; on a computer and later decide to change the amount of RAM or hard disks available to it, &yast; will continue to display and use outdated memory values.
ja: コンピュータ内で &kdump; を設定し、後からメモリ量や利用可能なハードディスクを変更した場合、 &yast; では古い環境での値を表示し続けてしまいます。

source: To work around this, determine the necessary memory again, as described in <xref linkend="sec-tuning-kexec-crashkernel"/> . Then set it manually in &yast;.
ja: この問題を回避するには、 <xref linkend="sec-tuning-kexec-crashkernel"/> で書かれている手順に従って必要なメモリ量を判断して、 &yast; で設定をやり直してください。

source: Click <guimenu>Dump Filtering</guimenu> in the left pane, and check what pages to include in the dump. You do not need to include the following memory content to be able to debug kernel problems:
ja: 左のペイン内で <guimenu>ダンプフィルタリング</guimenu> を選択して、ダンプ内に含めるべきページを選択します。カーネルの問題をデバッグするだけであれば、これらのページは必要ではありません:

source: Pages filled with zero
ja: ゼロ充填のページ

source: Cache pages
ja: キャッシュページ

source: User data pages
ja: ユーザデータページ

source: Free pages
ja: フリーページ

source: In the <guimenu>Dump Target</guimenu> window, select the type of the dump target and the URL where you want to save the dump. If you selected a network protocol, such as FTP or SSH, you need to enter relevant access information as well.
ja: <guimenu>ダンプ先</guimenu> ウインドウでは、ダンプの保存先の種類を選択したあと、保存先の場所を指定します。 FTP や SSH などのネットワークプロトコルを指定した場合は、必要なアクセス情報についても指定する必要があります。

source: Sharing the Dump Directory with Other Applications
ja: 他のアプリケーションとのダンプディレクトリの共有について

source: It is possible to specify a path for saving &kdump; dumps where other applications also save their dumps. When cleaning its old dump files, &kdump; will safely ignore other applications' dump files.
ja: &kdump; のダンプの保存先と他のアプリケーションのダンプ保存先を同じパスに設定することもできます。この場合、古いダンプファイルの削除処理では、他のアプリケーションのダンプが除外され、削除されなくなります。

source: Fill the <guimenu>Email Notification</guimenu> window information if you want &kdump; to inform you about its events via e-mail and confirm your changes with <guimenu>OK</guimenu> after fine tuning &kdump; in the <guimenu>Expert Settings</guimenu> window. &kdump; is now configured.
ja: &kdump; に対して、そのイベントが発生した際に電子メールで通知を行ないたい場合は、 <guimenu>電子メール通知</guimenu> のウインドウ内で設定を行ないます。また、必要であれば <guimenu>熟練者向け設定</guimenu> で必要な設定を行ないます。設定が完了したら <guimenu>OK</guimenu> を押すことで、設定が完了します。

source: &kdump; over SSH
ja: SSH 経由での &kdump;

source: Dump files usually contain sensitive data which should be protected from unauthorized disclosure. To allow transmission of such data over an insecure network, &kdump; can save dump files to a remote machine using the SSH protocol.
ja: ダンプファイルには不用意に開示してはならない様々な機密情報が含まれています。このような機密情報を含むデータを信頼できないネットワーク経由で送信できるようにするため、 &kdump; には、 SSH プロトコルを介してリモートのマシンにダンプファイルを送信できる機能が用意されています。

source: The target host identity must be known to &kdump;. This is needed to ensure that sensitive data is never sent to an imposter. When &kdump; generates a new <systemitem>initrd</systemitem> , it runs <command>ssh-keygen -F <replaceable>TARGET_HOST</replaceable></command> to query the target host's identity. This works only if <replaceable>TARGET_HOST</replaceable> public key is already known. An easy way to achieve that is to make an SSH connection to <replaceable>TARGET_HOST</replaceable> as &rootuser; on the &kdump; host.
ja: 送信先のホストの識別情報は、あらかじめ &kdump; 側で既知のものでなければなりません。これは、機密情報を含むデータを誤った (場合によっては悪意を持って偽装された) ホストに送信しないための仕組みです。 &kdump; が新しい <systemitem>initrd</systemitem> を生成する際、送信先のホストの識別情報を問い合わせるために <command>ssh-keygen -F <replaceable>宛先ホスト</replaceable></command> を実行しますが、それは <replaceable>宛先ホスト</replaceable> の公開鍵が既知である必要があるためです。公開鍵を既知のものにしておくための最も簡単な方法は、 &rootuser; で <replaceable>宛先ホスト</replaceable> に接続してみることです。

source: &kdump; must be able to authenticate to the target machine. Only public key authentication is currently available. By default, &kdump; will use &rootuser;'s private key, but it is advisable to make a separate key for &kdump;. This can be done with <command>ssh-keygen</command> :
ja: また、 &kdump; は送信先のホストとの間で認証できなければなりません。現時点では公開鍵認証にのみ対応しています。既定では &kdump; は &rootuser; の機密鍵を使用して接続しようとしますが、通常は &kdump; 用に個別の鍵を用意しておくことが望ましい設定です。個別の鍵は <command>ssh-keygen</command> を利用して、下記のように実行することで作成することができます:

source: Press <keycap function="enter"/> when prompted for passphrase (that is, do not use any passphrase).
ja: なお、パスフレーズの入力を求められた際には、何も入力せずに <keycap function="enter"/> を押してください (これでパスフレーズを使用せずに鍵を作成する意味になります) 。

source: Open <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> and set <literal>KDUMP_SSH_IDENTITY</literal> to <replaceable>kdump_key</replaceable> . You can use full path to the file if it is not placed under <filename>~/.ssh</filename> .
ja: あとは <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> ファイルを開いて、 <literal>KDUMP_SSH_IDENTITY</literal> の値を <replaceable>kdump_key</replaceable> に設定します。なお、 <filename>~/.ssh</filename> 以外のディレクトリに配置している場合は、フルパスで指定してください。

source: Set up the &kdump; SSH key to authorize logins to the remote host.
ja: 次に、生成した &kdump; の SSH 鍵を送信先のホストに送信して認証できるようにします。

source: Set up <literal>KDUMP_SAVEDIR</literal> . There are two options:
ja: <literal>KDUMP_SAVEDIR</literal> を設定します。これには 2 つの方法があります:

source: SFTP is the preferred method for transmitting files over SSH. The target host must enable the sftp subsystem (&slea; default). Example:
ja: SFTP は SSH 経由でファイルを送信するための推奨される方法です。ただし、接続先のホストで sftp サブシステムが有効化されていなければなりません (<!-- NOTE: not "&slea" but "&productname" --> &productname; では既定で有効化されています) 。具体的には、下記のように指定します:

source: KDUMP_SAVEDIR=sftp://<replaceable>TARGET_HOST</replaceable><replaceable>/path/to/dumps</replaceable>
ja: KDUMP_SAVEDIR=sftp://<replaceable>宛先ホスト</replaceable><replaceable>/ダンプファイルの保存先パス</replaceable>

source: Some other distributions use SSH to run some commands on the target host. &productname; can also use this method. The &kdump; user on the target host must have a login shell that can execute these commands: <command>mkdir</command> , <command>dd</command> and <command>mv</command> . Example:
ja: ディストリビューションによっては、接続先のホストで SSH 経由でコマンドを実行しなければならないものもあります。 &productname; では、この方法にも対応しています。この場合、接続先のホストでの &kdump; のユーザには、ログインシェルが設定されていなければならず、 <command>mkdir</command> , <command>dd</command> , <command>mv</command> の各コマンドを実行できなければなりません。具体的には下記のように指定します:

source: KDUMP_SAVEDIR=ssh://<replaceable>TARGET_HOST</replaceable><replaceable>/path/to/dumps</replaceable>
ja: KDUMP_SAVEDIR=ssh://<replaceable>宛先ホスト</replaceable><replaceable>ダンプファイルの保存先パス</replaceable>

source: Restart the &kdump; service to use the new configuration.
ja: 新しい設定を適用するには、 &kdump; のサービスを再起動してください。

source: Analyzing the Crash Dump
ja: クラッシュダンプの解析

source: After you obtain the dump, it is time to analyze it. There are several options.
ja: ダンプファイルを保存することができたら、あとは解析するだけです。解析方法にはいくつかあります。

source: The original tool to analyze the dumps is GDB. You can even use it in the latest environments, although it has several disadvantages and limitations:
ja: ダンプを解析する際に使用する最も基本的なツールは GDB です。このツールは最新の環境でも使用することができますが、いくつかの欠点や制限が存在しています:

source: GDB was not specifically designed to debug kernel dumps.
ja: GDB はカーネルのダンプを解析するための専用ツールではないこと。

source: GDB does not support ELF64 binaries on 32-bit platforms.
ja: GDB では 32 ビットプラットフォームで ELF64 バイナリ形式に対応していないこと。

source: GDB does not understand other formats than ELF dumps (it cannot debug compressed dumps).
ja: GDB では ELF ダンプ以外の形式 (圧縮ダンプを含む) に対応していないこと。

source: That is why the <command>crash</command> utility was implemented. It analyzes crash dumps and debugs the running system as well. It provides functionality specific to debugging the Linux kernel and is much more suitable for advanced debugging.
ja: 上記のような理由から、 <command>crash</command> ユーティリティが作成されました。このユーティリティはクラッシュダンプを解析するだけでなく、動作中のシステムもデバッグすることができます。また、 Linux カーネルのデバッグ専用の機能が用意され、高度なデバッグを行ないたい場合に最適な仕組みです。

source: If you want to debug the Linux kernel, you need to install its debugging information package in addition. Check if the package is installed on your system with:
ja: Linux カーネルをデバッグするには、まずデバッグ情報パッケージをインストールしておく必要があります。お使いのシステムにインストールされているかどうかを確認するには、下記のコマンドを入力して実行します:

source: Repository for Packages with Debugging Information
ja: デバッグ情報パッケージのリポジトリについて

source: If you subscribed your system for online updates, you can find <quote>debuginfo</quote> packages in the <literal>*-Debuginfo-Updates</literal> online installation repository relevant for &productname; &productnumber;. Use &yast; to enable the repository.
ja: &productname; &productnumber; のシステムでオンライン更新を受け取るように設定している場合、 <literal>*-Debuginfo-Updates</literal> という名前のオンラインリポジトリ内に <quote>debuginfo</quote> パッケージが存在しています。 &yast; を利用するなどしてリポジトリを有効化してください。

source: To open the captured dump in <command>crash</command> on the machine that produced the dump, use a command like this:
ja: ダンプを生成したマシンと同じマシンで <command>crash</command> コマンドを実行し、採取したダンプを開きたい場合は、下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: The first parameter represents the kernel image. The second parameter is the dump file captured by &kdump;. You can find this file under <filename>/var/crash</filename> by default.
ja: ここで、最初のパラメータはカーネルイメージのパスを表わしています。 2 つめのパラメータには、 &kdump; で採取したダンプファイルを指定します。既定では、 <filename>/var/crash</filename> ディレクトリ内に存在しています。

source: Getting Basic Information from a Kernel Crash Dump
ja: カーネルクラッシュダンプからの基本情報の取得について

source: &productname; ships with the utility <command>kdumpid</command> (included in a package with the same name) for identifying unknown kernel dumps. It can be used to extract basic information such as architecture and kernel release. It supports lkcd, diskdump, &kdump; files and ELF dumps. When called with the <option>-v</option> switch it tries to extract additional information such as machine type, kernel banner string and kernel configuration flavor.
ja: &productname; には <command>kdumpid</command> と呼ばれるユーティリティ (同名のパッケージに含まれています) が存在し、これによって未知のカーネルダンプの情報を表示することができます。このユーティリティは、アーキテクチャやカーネルリリースなど、基本的な情報を抽出することができます。また、このユーティリティは lkcd, diskdump, &kdump;, ELF ダンプの各形式に対応しているほか、 <option>-v</option> オプションを付けて実行すると、マシンの種類やカーネルのバナー文字列、カーネルの設定フレーバーなども表示することができます。

source: Kernel Binary Formats
ja: カーネルのバイナリ形式

source: The Linux kernel comes in Executable and Linkable Format (ELF). This file is usually called <literal>vmlinux</literal> and is directly generated in the compilation process. Not all boot loaders support ELF binaries, especially on the &x86-64; architecture. The following solutions exist on different architectures supported by &productnamereg;.
ja: Linux カーネルは Executable and Linkable Format (ELF) 形式で提供されます。このファイルは通常 <literal>vmlinux</literal> と呼ばれ、コンパイル処理時に直接生成されます。ただし、特に &x86-64; アーキテクチャで顕著ではありますが、全てのブートローダが ELF 形式に対応しているというわけではありません。 &productnamereg; で対応しているアーキテクチャごとに、下記のような仕組みになっています。

source: Kernel packages for &x86-64; from &suse; contain two kernel files: <filename>vmlinuz</filename> and <filename>vmlinux.gz</filename> .
ja: &suse; が提供する &x86-64; 向けのカーネルパッケージには、 <filename>vmlinuz</filename> と <filename>vmlinux.gz</filename> という 2 つのファイルが含まれています。

source: This is the file executed by the boot loader.
ja: ブートローダから直接実行するほうのファイルです。

source: The Linux kernel consists of two parts: the kernel itself ( <literal>vmlinux</literal> ) and the setup code run by the boot loader. These two parts are linked together to create <filename>vmlinuz</filename> (note the distinction: <literal>z</literal> compared to <literal>x</literal> ).
ja: Linux カーネルは 2 種類のパーツから構成されています。 1 つはカーネルそれ自身 ( <literal>vmlinux</literal> ) 、もう 1 つはブートローダが実行するセットアップコードです。これら 2 つのパーツを 1 つにまとめて <filename>vmlinuz</filename> というファイルに仕立て上げています (末尾が <literal>x</literal> ではなく <literal>z</literal> であることに注意してください) 。

source: In the kernel source tree, the file is called <filename>bzImage</filename> .
ja: カーネルのソースツリー内では、このファイルは <filename>bzImage</filename> と呼ぶこともあります。

source: This is a compressed ELF image that can be used by <command>crash</command> and GDB. The ELF image is never used by the boot loader itself on &x86-64;. Therefore, only a compressed version is shipped.
ja: こちらは <command>crash</command> や GDB が使用するファイルで、圧縮された ELF イメージの形態になっています。 ELF イメージは &x86-64; のブートローダから使用されることがありませんので、圧縮されたファイルのみを提供しています。

source: The <systemitem>yaboot</systemitem> boot loader on &power; also supports loading ELF images, but not compressed ones. In the &power; kernel package, there is an ELF Linux kernel file <filename>vmlinux</filename> . Considering <command>crash</command> , this is the easiest architecture.
ja: &power; 上で動作する <systemitem>yaboot</systemitem> ブートローダは ELF イメージの読み込みに対応していますが、圧縮されたファイルには対応していません。そのため、 &power; アーキテクチャ向けのカーネルパッケージには、 <filename>vmlinux</filename> という ELF 形式の Linux カーネルファイルが含まれています。 <command>crash</command> を動作させる前提で考えると、最も単純なアーキテクチャであると言えます。

source: If you decide to analyze the dump on another machine, you must check both the architecture of the computer and the files necessary for debugging.
ja: なお、他のマシンでダンプを解析する場合は、コンピュータのアーキテクチャとデバッグに必要なファイルの両方を確認しなければならないことに注意してください。

source: You can analyze the dump on another computer only if it runs a Linux system of the same architecture. To check the compatibility, use the command <command>uname</command> <option>-i</option> on both computers and compare the outputs.
ja: 他のコンピュータでダンプを解析する場合は、同じアーキテクチャの Linux マシンのみを使用することができます。アーキテクチャを確認したい場合は、 <command>uname</command> <option>-i</option> と入力して実行し、出力された内容を比較してください。

source: If you are going to analyze the dump on another computer, you also need the appropriate files from the <systemitem>kernel</systemitem> and <systemitem>kernel debug</systemitem> packages.
ja: このほか、他のコンピュータでダンプを解析しようとしている場合は、 <systemitem>kernel</systemitem> パッケージと <systemitem>kernel debug</systemitem> パッケージが提供するファイルが必要となります。

source: Put the kernel dump, the kernel image from <filename>/boot</filename> , and its associated debugging info file from <filename>/usr/lib/debug/boot</filename> into a single empty directory.
ja: まずはカーネルダンプと <filename>/boot</filename> にあるカーネルイメージ、そしてそれに対応し、 <filename>/usr/lib/debug/boot</filename> 内にあるデバッグ情報ファイルを、 1 つのディレクトリ内にコピーしてまとめます。

source: Additionally, copy the kernel modules from <filename>/lib/modules/$(uname -r)/kernel/</filename> and the associated debug info files from <filename>/usr/lib/debug/lib/modules/$(uname -r)/kernel/</filename> into a subdirectory named <filename>modules</filename> .
ja: また、 <filename>/lib/modules/$(uname -r)/kernel/</filename> にあるカーネルモジュールと <filename>/usr/lib/debug/lib/modules/$(uname -r)/kernel/</filename> にあるカーネルモジュール用のデバッグ情報ファイルを、 <filename>modules</filename> サブディレクトリ内にコピーします。

source: In the directory with the dump, the kernel image, its debug info file, and the <filename>modules</filename> subdirectory, start the <command>crash</command> utility:
ja: ダンプファイルとカーネルイメージ、デバッグ情報ファイルを 1 つのディレクトリにまとめ、 <filename>modules</filename> サブディレクトリ以下にカーネルモジュールとデバッグ情報ファイルを配置したら、あとは <command>crash</command> ユーティリティを実行します:

source: &prompt.user;<command>crash</command> <replaceable>VMLINUX-VERSION vmcore</replaceable>
ja: &prompt.user;<command>crash</command> <replaceable>VMLINUX-バージョン vmcore</replaceable>
